این خونه محبته
خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ما هست
باید از انجره های خونمون
تو خدای مهربون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باق چمور
از زمین به آزمون قد بکشیم
صبح صبح نسیم مهربون میاد
به همه اهل محل سر میزنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون میان در میزنه
باید از انجله های خونمون
تو خدای مهرمون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قد بکشیم
صبحتون به خیر باشه دوستان عزیز
ده و سی و یک دقیقه است
امروز دوشنبه چهارده همه مهماه 1404
و در خدمت شما هستیم از رادیو معارف
در ادامه برنامه ها شفار رو تقنیم شما میکنیم
همراه میشیم با خورم دکتور پور خسینی و تبه سنتی و ایرانی اسلامی رو میشنویم
به نام الله که بخشاگنده و بارحمت هست
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما توصیح دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
دوستان شنونده سلام
حال احوالتون چطوره؟
امروزم میخوام براتون یه خاطره بگم
همین چند روز پیش رفته بودم مغازه پوریا یکی از دوستای قدیمین
دوست سالی میشه که پوریا مقاسه یه پرند فروشی زده و
حسابی هم سر شلوقه
خلاصه وسط سراسده های پرنده ها و صحبت هام
متوجه شدم که پوریا هر یکی دو دقیقه یه بار
گلوش رو صاف میکنه و میگه
گفتم پوریا جان سرما خوردیده داشت؟
گفت نه بابا ولی الان چند ماهه که خلط گلو گرفتم
لعنتی تموم به شو هم نیست
گفتم مراقب باشی ها؟
گفت نه بابا یه خلط ساده است دیگه تموم میشه میره
گفتم داداش چون؟
تا جایی که من از خانم دکتور پور حسینی
که استاد طب سنتی هستن شنیدم
خلط مداومه گلو رو باید جدی بگیری ها
ارز کنم خدمت شما ما یه دستتان بیماری داریم
تو طب سنتی که اینا پدر مادر بقیه بیماری ها هستن
اون مل امراض ما نزل از خلط دائمی که مقاوم به درمانی شه
دائمان از ناهی سر به ناهی حلق و از اونجا به بقیه اندام ها ریزش میکنه
در طب جدیف نهایت مجاری که براش در نظر گیرند مجرای حلق و مجرای مری است
یعنی یا از مری میره یا از نای میره پایین
ولی در طب سنتی حدودا 16 مسیر برای اون در نظر میگیرند
و میگن این خلط و نزله که ریزش میکنی که الزامن هم همین در واقع ماده قلیزی که شما حس میکنید نیست
بلکه گاهی وقتا اینقدر رقیق و نافذه که توسط شما فقط به صورت تحریک و صرفهای تحریکی حس میشه
و ماده خاصی شما حس نمی کنید اما اون ریزش در مجاری وجود داره
از کنار ستون فقرات بگیرید پایین میره لابلای ازوله ها ریخته میشه در ناهیه استخان ها ریخته میشه
بیماری های رحمی رو ما ناشی از نزله ها می دونیم
شفا برنامه از گروه فرهنگ و جامعه رادیو معارف
کیست های بدن، توده ها غالباً آسل سانویه نزله ها هستن
کوریتول سرو که الان در طبق جدید خیلی رایه
چسپا باعث خراشیدگی ستوهه
در واقع معدن، روده و کنان می شه
تا ناهی مقعد هم ممکنه ادامه داشته باشه ناشید ریزش همین اخلاد به صورت خد و سوزان هست
بیماری های مفاصل نوع نزلی ما داریم
یعنی نوعی که به دنبال ریزش اخلاد از ناهی سر به سمت پایین هست
ارز کنم که واقعا بیماری جدی و مشکل داری هست بیماری نزلی
بعضی از مواقعی که مزمن و مستحکم شده باشه متاسفانه در طرف به جسد نتی هم نمیشه حریفش شد
یعنی گاهی وقت همو بر اساطید بزرگی
چون میدوند استفاده بیشتر از سر فکر کردن زیاد بیداری
یا زیاد کار زیاد فکری
یکی از عملی که این نزلر رو ممکنه ایجاد و تشدید کنه
بخواهیم کسایی که خیلی زیاد کار فکری و کار در واقع کنکاش های علمی و غیره دارن
اغلب دوچار و گرفتار میشن
و از اصلاحیت بزرگوار ما من یادم ایک اصلاحیت خیلی عزیز من که از دنیا هم رفتند
این نزله رو داشتن و ما می گفتیم شما چه نزله خودتون رو درمانه می کنیم
می گفت برمن مستحکم شده و من چون خیلی از مغزم کار می کشم
نمی تونم اون استراحت کافی رو بهش بدم که دوره درمانش رو تیبه کنه
بیماری سخت درمانی هست پیش رو بگیرند
اما اگر هنوز مستحکم نشده باشه
با روش هایت به سنتی به مقدار قابل توجهی میشه درمان کرد
از اون مهمتر اینه که با روش های حفظ و سهه
مثل رعایت مئده، رعایت حضم قضا
رعایت روهم قضا نخوردن
و چیزهای بخارزا زیاد نخوردن
و رعایت خواب و بیداری
یعنی افرادی که صبح بیش از حد میخوابند
حتما نزله های مقاوم پیدا میکنند
کسانی که شب بیشتر دیر میخوابن
حتما نزل های مقاوم پیدا میکنن
رعایت حفظ سه سه تیز ضروری بخش
که داریم آرام آرام پیش میریم
و همه رو یک به یک بریه
شده با دنگان عزیز خواهیم گفت
رعایتش باعث میشه که نزل خیلی کم بشه
از آزار عذیتش کم بشه
اونی رو هم که الان دارن
و درمونه در واقع شاید کافی انجام دادن
ولی مقاوم به درمان شده رو هم از طریقهای درب سنتی پیگیری کنن
گفتم ما قصدمون اصلا بیان بحث های درمانی در برنامه رادیوی نیست
به خاطر همین حفظ سهر و خدمتشون عرض کردن
کارهای درمانی رو هم در مرکز درمانی پیگیری بفرمایید انشالله حل خدر
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در
شفا
خیلی خوب
اینم یه خاطره دیگه که امروز براتون تعریف کردم
الهی که خونه زندگیاتون پر از سلامتی باشه
نگاه کنیم در این آسمون داره
خود و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون و خدای مهربون قدر کشید
با به پای نیازهای تو باقشمون از زمین و آزمون قدر کشید
صبح صبح نسیم مهربون نیام به همه اهل محل سر میزنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون نیام در میزنه
باید از منجرهای خونمون تو خدای مهربون قدر کشیم
پا به پای یاسای تو باق چمون
از زمین به آسمون قد بکشید
بیرخونه زندگی تادگی و سفار داره
شور داره شوق داره حبسل و دعا داره
آدم های سبیمی هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنیم در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون تو خدای مهرمون قد بکشیم
باب پای رگیاسای تو باقشمون از زمین به آزمون قد بکشیم
قیام کنید
پرسش های مهم
پاسخ های کتا
نشانی
قسمت هفته دو ششم
فرق ریا با اوجب دقیقا چیه؟
توی کلاس درس وقتی اصداد محمدی شاهرودی داشت یه حدیث اخلاقی برای بچه ها میگفت
دیدم که امیرالی حسابی توی فکر رفته
با دستم آروم زدم بهش و گفتم
ها چیه؟
یه نگاهی کرد و جواب نداد
به جاش دستشو برد بالا و از استاد پرسید
ببخشید استاد
میشه بگید ریا و عجب
که الان توی این روایت گفتید
چه فرقی با هم دیگه دارن؟
آجاقای محمدی شاهرودی هم
در جواب امیر علی گفتن
ریا یعنی عمل رو به مردم نشون دادن
کار رو برای نجام بیدیم که مردم ببینن
نه برای خدا
خدا نیست برای نشون دادن به مردمه
این باعث بطلان عمل میشه باعث بطلان
عبادت میشه شرکه خفیست
گناه کبیر هم حساب میشه اما
اون عجب که بنای خودپسندی
و انسان از خودش خوشش بیاد
اون یه حالت نفسانیه که در واقع
یه شخصیت منفی انسان
با خودش گرفته که در خودش
محاسنی میبینه که باعث خودپسندی
میشه مثلا من قدرت زیاد دارم
من مثلا سروت زیاد دارم
من زیباییم زیاد هست
اینها باعث میشه که
یک نوع خودپسندی
و از خودرازی بودن درش به وجود بیاد
به این میگن عجب
یا خودپسندی
یک وقت نه
خودشو از دیگران برتر میبینه
یکیون من آلمن پس از دیگران برترم
این خودشو از دیگران بالاتر و برتر میبینه
این اسمش قرور و تکبره
که همه اینها رزیله هستن
همه اینها رزایل نفسانی هستن
که حالا گفتیم ریا باعث بثلان عمل میشه
اینها هم انسان رو ساقت میکنند
آجقا محمدی شهرودی از قرور و تکبر گفتن
و چقدر به موقع و خوب
توی این لحظاتی که داریم تقریبا یک ساعت یک ساعت وندی
به ازان زهر به افاق شهر مقدس قنبونده
چقدر خوبه که ما خاشع باشیم
و با التماس به درگاه خداوند
ازش بخواییم که راه مون رو هموار بکنه و شاید یکی از دلائلی که جوانهای ما باید ازش درس بگیرن و ازش دور باشن
همین قروره و میتونه دلیلی باشه و این که ما شاید اهداف مون رو علامت رسیدن نزنیم
هنگام ازان زهر امروز به افاق قوم 11.55 دقیقه
ازان زهر به افاق مشهد 11.20 دقیقه
و ازان زهر به افاق شهر شیراز هم 11.48 دقیقه خواهد بود
دوستان خوبم یک مروری بر جدول پخش برنامه های امروز داشته باشیم
تا بدونیم که در ادامه چه برنامه هایی قرار هست تقدیم شما بکنیم
یک قطر از دریا عنوان برنامه ایست که تا لحظاتی دیگر تقدیم شما میشه شرح یک آیه از قرآن کریم در قالب نمایش
قلی جذاب خواهد بود بعد از اون هم گوش جان می سپاریم برگزیده ی بیانات حضرت امام خمینی رحمت الله علک رو در برنامه کلام امام
و انشاءالله بعد از اخبار معارفی ساعت یازده با زمزم احکام مهمان لحظاتتون خواهیم بود و به سؤالات شریع شما عزیزان پاسخ میدیم
یازده و سی دقیقه برنامه ازانگاهی رو تقدیم شما میکنه با انوان به امید دیدار که انگام ازانها رو هم خدمت شما عرض کردم
و دوازده و سی دقیقه پایی منبر حجت الاسلام و المسلمین رفیعی می نشینیم و موضوع خودسازی و خودشناسی رو می شنویم
سیزده و ده دقیقه برنامه آقای قاضی رو خواهیم شنید
بر رسیه پرونده های حقوقی و کیفری
و بعد از اون هم حکایت آزادگی در ساعت سیزده و سی دقیقه
که آزادگان سرفروز رو بخشای از زندگیشون روایت می شود
سیزده و پنج و پنج دقیقه هم پیام ولایت خواهد بود
که حسن ختم و پایان بخش برنامه های نوبتکاری
بیانات گهربار مقام معظم رحبری مدد زلحل آلی خواهد بود
خیلی ممنون و سپاس کذارم که دارید برنامه های خودتون رو
از رادیو خودتون رادیو معارف موجه اف ام رادیف 96 مگاه هیرز میشنوید
و سپاس کذاریم که نظر میدید و نظرات عرضشمند خودتون رو به سامانه 3553 ارسال میفرمایید
پیشنهاد میکنم در زمان پخش هر برنامه ای در موردش نظر بدید
یک قطر از دریا دریای قرآن
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهر ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم عرض سلام و ارادت محضر همه شما خوبان شنواندگان یک قطر از دریا
امیدوارم که حالتون خوب باشه محیه شنیدن یه نمایش دیگه باشید
ببینیم آقابت کسایی که خیلی تکبر و قرور دارن
منم منم دارن
و فکر میکنن اگر کمالی دارن جمالی دارن
مدرک تحصیلی دارن
جایگاه اجتماعی شغلی پولی
فکر میکنن اینها خودشونه
خیلی عجیبن اینجور افراد
چطور فکر نمی کنن
که همین قوای جسمی که داری با یه سرم و خوردگی گاهی زائل میشه
چرا به زندگی اطرافیان نگاه نمی کنن
بعضی از هم اینای که مال انبوهی داشتن
توی یه معامله با یه ورشی کستگی
صفر صفر شدن
زندان افتادن
بیابرو شدن
پس چطور باز به خودشون نسبت میدن اینا رو
دست لطف پروردگار نمی بینن
و گاهی از اوقات کفرگوی رو به جایی میرسونن
که تو این نمایش با هم خواهیم شنید
میگه خدا هم نمیتونه منو از این جایی که هستم تکن بده
پناه بر خدا
خیلی آدمی زاد موجود عجیبیه
ابتدا این نمایشو با هم بشنویم
چی میگی داداش؟
از بس این حرفا را ازداد چندم خستی شدم
حسین جان گفتم ده میلیون بارم گفتم بازم میگم
چون گیدم حسین
خیلی دیدم آدم هایی که مثل تو فکر میکنن
آخه داداش راه میری میگی بگو خدا رو شد
کله کار می نازم
بازارو بومی کشم
وان می گیرم
ریست می کنم
بالا پایی می کنم
پول لر می آرم
بگی بگو خدا رو شک
پدر خودم رو در می آرم
بله او اکبر
بس کن حسین
بس کن
فکر می کنه همه اینا کار خودته
بله پس کار کیه
کار خدا
باشه کار خدا
خود که چی
حسین
یادته
آقا داریوشو یادته
یادته یا نه
که بگو یادته یا نه
بله یادم یاد یا زمان یا آقا داریش بود یه شهر دیگه گونده تر از اونم نبود تو بساز بخوش آد
حسن یادت ورد زبونش چی بود یادت هر دفعه چی میگفت یادت یا برات بگرد
نه خیلی نگو خوب یادمه هر دفعه میشست میگفت منو باد و بارون و توپم تکون نمیده
میگفت منو الان خدا هم نمیتونه زمین بزنه
خب چی شد آقابتش
هیچی یکمی کم آورد
یکمی کلا برداری کرد
بولاشو برداشتن اومر مرز اشخواهال
همین دیگه
اگه آقابت اینجور آدم رو بدونی
اینجوری حرف نمیسنی
آقابت؟
آقابت داریوشه به ساز بفروش مرد
همه میمیرن داده شما
بعد از یه آم کیفهال
بلاخره جونشو داد به ازرایی
کیفهال؟
وسط اشخالا؟
مردم به خاطر سرما و گرستنگی؟
چی میگی داداش؟
از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه از اینکه ا
از این قصد موت
همونی که می گفت خدا هم نمی تونه زمینم بزنه
یا خدا
بازار که ای تو شویر
خوب نمایشو هم دیگه شنیدیم
چه آقایت تلخی در انتظار کسانیست که در برابر خدا اینگونه گردن کشی میکنن
من فکر کنم شما شنونده عزیزم با شنیدن این نمایش احتمالا یاد یکی از داستانهای درساموز قرآن افتدید
بله درسته داستان قارون
در انتهای سوره قصص داستان اون نقل شده
و می توانیم بگیم که ابتدای این آیه یک شعار قرآنیست
که انشالله هممون باید از حفظ باشیم
تا انشالله در پناهش محفوظ بمونیم
ابتدا این قسمت از آیه 78 سوره قصص رو هم بشنویم
اولم یعلم ان الله قد اهلك من قبله من القرون من و اشد من اقوة و اکثر جمع
قارون گفته
این سروت را به وسیله دانشی که نزد من است به دستاورده هم
آیا او نمی دانست که خداوند اقوامی را پیش از او حلاک کرد
که نیرو مند تر و سروت مند تر از او بودند؟
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام والمسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
خب آیه رو با هم دیگه شنیدیم
چقدر روح بخش
چقدر زیبا
جریان این آیه از این قراره
که حضرت موسیٰ علیه السلام
سراغ قارون فرستاد
قارون
و از مالیت خیلی خوب شده
به جایی رسیدی که گنجینه های سروتتو رو
چندین مرد قوی باید حمل بکنن
بیا زکات مالتو بده
خدا
روزیه بعضی از فقرار رو در مال تو قرار داده
به تعبیر نحج البلاغه امیر المؤمنین
باید ادا کنی
گفتیم حرفا چیه؟
این حاصل زحمات خودمه
حاصل علم خودمه
به تعبیر بعضی ها حاصل زوربازوی خودمه
حاصل دانشگاه رفتن و تحصیلاتمه
حاصل زرنگیامه
و از اینجور حرفایی که این حرفا رو قرآن میگه
قارون صفتا میزنن
این رو باید بذاریم کنار
دائم باید شکر خدا کنیم نعماتو از ناهی خدا بدونیم به تعبیر قرآن کریم وما بکن من نعمتن فمن الله در صور نحل فرمود هر نعمتی دارید بدونید از ناهی خداست به خدا نسبت بدید حمد خدا رو بگید تا اون وقت رابطتون با خدا قوی بشه و خوش روزی باشید و روزی براتون افزون بشید
لذا آقای بزرگوار خانوم عزیز
اگر کمالی در شما هست
اگر جمالی داری
اینو از خدا بدون
مدرکی تونستی بگیری
بدون خیلی های دیگرم بودن
شاید میتونستن برن در ظاهر
اون مدرک تحصیلی رو بگیرن
این جایگاه اجتماعی که شما درش هستی بهش برسن
این شغلی که داری
این درامدی که داری
شاید خیلی های دیگر میتونستن به این نقطه برسن
نتونستن
ماشاء الله لا قوة
الا بالله
به تعبیر رسول کهف
همه چیز در این عالم به دست خداست
نعمت خدا بدونیم
کمالاتی داریم جمالی داریم
مدرکی داریم هرچی
به خدا نسبت بدیم و بدونیم
اینا امانت خداست
نسبت بهش تکلیف
پیدا میکنیم وزیفه پیدا
میکنیم
خوشبال اونا که
این درس بزرگ رو از قرآن کریم
میگیرن و
وظیف مهور میشن
به تکالیفشون عمل میکنن
همه چیزو در این آلم
نعمت خدا میدونن
بنابراین
صحبت من در این برنامه
در خصوص
بخش ابتدایی آیه
78 سوره قصص بود
و این که درست بگیریم همه نعمتها را
خدا بدونیم
و شکرگذار نعمتهای خدا باشیم
منم منم و تکبر
و قرور را از خودمون
دور کنیم انشالله
در پناه قرآن باشیم
جلوی از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
موج اف ایم ردیف 96 مگاه هرتز
موج ای ایم ردیف 1071 کیلو هرتز
ای که از کلام تو
می مزد نسیمه ای
آمدی و باق جا
پرشد از شمیمه اش
این که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایقان عشق و دست مهربان تو
با تو عد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
ما در مدتی که اون وقتی که جوانهای ما لانه جاسوسی را فرد کردند و جاسوسان امریکایی را از ایران رندند
گرفتار یک راهی بودیم و یک روش برخلاف کشور و اسلام بودیم که مدتها از اون رنج بردیم
و مدتها جوانهای ما محکوم شدند
جوانهایی که میخواستن که از زیر یوغ امریکا و قدرتمند دنیا بیرون برند
و خودشون برای خودشون کشورشون را اداره کنند مورد احانت واقع شدند
و تفسیرشون این بود که لانه جاسوسی را گرفتند
مدتها همه ما در این قضیه رنج بردیم
و پس از اون که اون مسائل درست شد و این افرادی که با سراحت لحجه اکثر اونهایی که در رأس هستند تصریح کردند که ما جاسوسانی بودیم برای شعروی
و دنبال اون وزارت خارجه اددهی را ایران راند و همون قدر و منزلتی که ملت ما و ما برای اون عزیزانی که جاسوس خانه امریکا را از بین بردند
برای این جوانانی که این جاسوس های غیر انسانی و اسلامی را و مخالفه با کشور و ملت و اسلام را دستگیر کردند
همون عجزی که برای اونها و همون عرضشی که برای اونها قائل هستیم برای اینها هم قائلیم
و همون عرضشی که برای این دو قروح قائلین برای وزارت خارجه و وزیر محترم خارجه هم که ادهی را که تشکیص دادن که عضوهای نامطلوم هستند از ایران خارج کردن برای اینها هم قائلین
همون طوری که اونها اثبات کردن که ما به غرب بستگیر نداریم
و با شجاعت و شهامت پیش رفتند
و به کارشکنگی ها و انتقادات اونهایی که برخلاف اونها بودند اعتنانه کردند
اینها هم در طرف شرقی و شمالیش همین کار را کردند
و بدون این که حراسی از این کشورهای بزرگ و قدرتهای بزرگ داشته باشند
جاسوسانی که در داخل کشور بودند و خودشون را ایرانی میشمردند
ولو ما اونها را ایرانی نمیدانیم
با قدرت تمام گرفتند و به دام انداختند
و لانهای جنگی